# 需求规格说明书
# 1.引言
- 1.1 编写目的
  - 本文档的目的是详细地介绍校园二手书交易小程序所包含的需求，以便客户能够确认产品的确切需求以及开发人员能够根据需求设计编码，以下叙述将结合文字描述、数据流图、ER图等来描述二手书交易网的功能、性能、用户界面、运行环境、外部接口以及针对用户操作给出的各种响应。本文档的预期读者有客户、项目经理、开发人员以及跟该项目相关的其他竞争人员。
- **1.2 背景**
  - 该项目适用于有二手书需求与旧书堆积的大学生群体，由xxxxx团队进行后续的开发和实施工作。
- **1.3 术语和缩略词**
- **1.4 参考资料**
# 2.概述
- 2.1项目概述
  - 2.1.1 项目背景
    - 随着发展，高校学生通常会有出售二手书的需求，而其他在校同学又希望买到廉价的二手书。交易主要是通过校内的二手闲置群。但二手闲置群信息多而杂，缺乏对信息资源的有效管理和使用，导致有需求的同学难以便捷地购买自己想要的二手书。针对这种情况，此小程序应运而生，为广大在校学生提供方便的购书通道。
  - 2.1.2 项目目标
    - 该项目的市场目标为大学生群体、二手书类购物小程序软件市场，应用目标为实现更加便捷二手书交易通道
  - 2.1.3 系统功能概述
    1. 搜索：通过书名，作者，ISBN进行搜索显示结果列表
    2. 购物车：将心意书本加入购物车等待购买
    3. 付款购买：输入个人信息与地址
    4. 出售闲置书籍：填写书本信息与价格，上传书籍图片等待顾客下单购买
    5. 消息：提供一个买家与卖家的聊天通道，咨询卖家的
    6. 我的：更改个人基本资料，查看历史订单等功能
- 2.2 用户类与特征
  1. 管理员
     - 管理员登陆
     - 商品信息审核
     - 管理用户信息
  2. 买家
     - 用户登陆
     - 订单管理
     - 购买商品
  3. 卖家
     - 用户登陆
     - 发布商品
     - 管理商品信息
     - 查看订单
     -
# 3 功能需求
1. 搜索
   1. 有货
      1. 排名靠前
      2. 显示封面、书名、作者、出版社、豆瓣评分、价格
      3. “加入购物车”
   2. 无货
      1. 排名靠后
      2. 显示封面、书名、作者、出版社、豆瓣评分、上次到货日期
      3. “到货提醒”
2. 购物车
   1. 显示购物车中所有书籍的封面和书名
   2. 显示封面、选框、私聊和删除按钮
   3. 下方显示全选和删除按钮
3. 付款购买
   1. 姓名
   2. 电话
   3. 地址
   4. 是否匿名下单
   5. 所有书本简介及价格
   6. 总价
   7. 支付
4. 出售闲置书籍
   1. 输入ISBN
      1. 相机扫描
      2. 手动输入
   2. 审核
   3. 上架
5. 消息
   1. 消息列表
      1. 聊天对象头像
      2. 最后一条消息
   2. 聊天界面
      1. 输入框
      2. “发送”
      3. 更多
         1. 个人简介
            1. 头像
            2. 简介
            3. 买卖过的东西
         2. 举报
         3. 拉黑
6. 我的
   1. 买卖的书
      1. 买过的书
      2. 卖过的书
   2. 订单
      1. 购买订单
      2. 售卖订单
   3. 通知
   4. 设置
      1. 联系客服
      2. 产品反馈
      3. 关于
         1. 版本
         2. 用户协议
         3. 隐私政策
## 3.1 功能划分
- 3.1.1 功能组成
  - 描述：如图所示，用户即可当买家也可以当卖家，通过微信授权身份信息向用户登陆事务发送请求。用户登陆事务从用户信息库种读取相应的用户信息。成功登陆后，用户可通过自己的需求进行搜索商品，个人信息管理，出售商品等操作。用户进行搜索商品操作时，用户输入的关键词信息流动到搜索商品事务，搜索商品事务对信息进行处理后调出商品信息库相应信息。同时用户可以出售个人闲置用书，输入商品相关信息后经管理员审核后即可存入商品信息库等待查询。用户浏览商品信息后，付款即可购买心意商品。购买前后买家可与卖家交流相关信息。用户可通关订单管理事务，通过历史订单信息库查询订单信息。
  - 图1
- 3.1.2 **功能编号和优先级**
  -
  - 图2
## 3.2 功能描述
- 3.2.1 用户登陆
  - 功能描述：如图所示，由于小程序的特殊性，用户在第一次登陆时不需要注册即可登陆使用小程序。登陆时用户同意微信授权登陆后即可登陆，同时系统将用户所带的个人识别标志，如openid，传入用户信息库进行匹配，流动出用户信息。
  - 图3
- 3.2.2 个人信息管理
  - 功能描述：用户登录后可以进行相应操作进入个人信息管理界面，用户可以在此页面修改自己的个人信息。
  -
- 3.2.3 搜索商品
  - 功能描述：如图所示，用户选择关键词或分类可进行搜索功能。（其中关键词为书名，作者，出版社，ISBN等；分类可分为）系统将根据卖家所订书籍价格排序结果呈现给用户。
  - 图4
- 3.2.4 出售商品
  - 功能描述：如图所示，用户发出出售请求，并将商品信息输入，待管理员审核出售信息描述，若通过，则用户再次确认出售信息，确认后将录入商品信息库；若不通过，则卖家将重新录入出售信息。
  - 图5
- 3.2.5 购买/出售
  - 功能描述：如图所示，买家在发出购买请求，输入信息后可选择付款方式。成功付款后，购买信息将存入商品信息库更新商品出售情况，订单信息将存入订单信息库。卖家将收到付款金额，购买信息与订单信息，并对订单进行后续处理。
  - 图6
- 3.2.6 消息
  - 功能描述：买家在对商品有疑惑时，可通过消息功能发消息给卖家咨询商品情况。消息内容将存入本地历史记录。
- 3.2.7 订单管理
  - 功能描述：如果所示，用户可进行订单查询，通过访问订单信息库信息获得历史订单记录，并可对订单进行删除修改等操作
  - 图7 
# 4 数据需求
- 4.1 静态数据
  - 图书(book)：                                        
    - 图书编号(BookID)；
    - 图书书名(BookName)；
    - 图书作者(Author)；
    - 图书出版社(Publisher)；
    - 图书单价(BookPrice)；
    - 图书摘要(Abstract)；
    - 图书分类(Class)；
    - 图书状态(BookStatus)；
    - 豆瓣评分(Rate)；
    - 标签(Tag);
  - 用户(user)：    
    - 用户名称
    -
- 4.2 动态数据
  - 用户：
    - 订单
      - 购买订单
      - 售卖订单
    - 买卖的书
      - 买过的书
      - 卖过的书
    - 收到的通知
-
- 4.3 
